# 段晨曦

> <span class="icon">&#xe60f;</span> `15626542043`&emsp;&emsp;
> <span class="icon">&#xe7ca;</span> `dddcx.d@qq.com`&emsp;&emsp;
> <span class="icon">&#xe600;</span> [github](https://github.com/CharlesDCXX?tab=repositories)

## &#xe80c; 教育经历
<div class="entry-title">
    <h5> 2020.09 - 2023.06 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 中国矿业大学 - 硕士 - 软件工程技术 </h5> 
</div>
<div class="entry-title">    
    <h5> 2014.09 - 2018.06 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 河南科技学院 - 本科 - 数学与应用数学 </h5> 
</div>

## &#xe618; 专业技能
1. 微服务与架构设计：具备微服务架构落地经验，熟悉服务发现、熔断限流、配置中心、链路追踪与日志采集，能独立完成微服务治理与优化。

2. Golang 开发：精通 Goroutine 并发模型与 Channel 通信机制，熟练使用 Gin、gRPC，擅长高性能网络编程与服务端开发；熟练使用 pprof 进行性能分析与调优。
   
3. 云原生与运维：熟练使用 Docker、Kubernetes、Helm，具备容器化部署与 CI/CD 实践经验；曾在阿里云、华为云环境中搭建并运维生产级平台，熟悉网络、存储与监控体系。

4. 数据库与缓存：熟练使用 MySQL / PostgreSQL，具备索引优化、SQL 调优经验；掌握 Redis 高可用与缓存设计模式。

5. 消息与中间件：了解 Kafka等消息队列及其在高并发、解耦与削峰填谷场景下的应用。

6. 计算机基础：扎实的操作系统、计算机网络与数据结构与算法功底，能够结合底层原理进行性能优化与问题排查。

7. 工具链：熟悉 Git、Linux、Prometheus + Grafana 等监控工具，能够搭建监控体系并进行性能追踪与优化。阅读能力强，能够无障碍阅读与理解技术文档。

## &#xe618; 工作经验

<div alt="entry-title">
    <h3>平台开发工程师 - 深圳市海雀科技有限公司</h3> 
    <p>2023.07 - 至今</p>
</div>

作为核心开发成员参与了海雀摄像头物联网平台的全栈开发与架构设计。

- 负责用户侧与设备侧接口的研发与维护，支撑百万级设备并发接入，保障数据交互的高效与可靠。
- 基于 Kubernetes 与 Prometheus 构建监控体系，实现微服务链路及指标实时追踪，提升系统故障定位效率，确保云平台的稳定性与高可用性。参与云平台的持续优化与运维改进，提升整体服务质量与用户体验。
- 研发效能提升：主导 CI/CD 流水线落地，发布效率提升 50%，减少了手动运维成本。



## &#xe635; 项目经历

<div class="entry-title">
    <h3>跨域RPC调用服务</h3>
</div>

为解决跨节点调用的网络延迟与抖动问题，设计并落地跨域高可用解决方案：
- 设计并实现 API 网关双向代理模式，支持跨域互通，显著提升服务稳定性。
- 基于 etcd 构建跨域服务发现机制，支持多 Pod 动态解析与无感轮询，提升系统容错与灵活性。
- 优化调用路径，业务方仅需调用本地网关即可完成跨域访问，接入复杂度降低 60%+。
- 在原生 gRPC 之上实现统一封装层，集成统一鉴权机制，屏蔽安全逻辑，简化业务接入流程，满足公司微服务架构下的服务治理需求。
成果：支撑万次秒级接口转发及调用，为云平台的规模化扩展奠定基础。

<div class="entry-title">
    <h3>用户、设备信息访问服务</h3> 
</div>

负责用户注册及设备信息访问服务的设计与开发
- 涵盖用户认证、权限管理、设备信息查询与接入等核心功能。
- 通过接口标准化与微服务化改造，提升了服务的可维护性与扩展性。
- 同时引入监控指标与日志体系，保障了服务的稳定运行与问题快速定位。
成果：日均支撑数十万次用户与设备交互请求，成功率提升至 99.9%，为云平台的规模化扩展奠定基础。


